###  **空调伴侣**

<u>**Q：空调伴侣是否必须和网关配合使用？**</u>

**A：**不需要，空调伴侣继承了网关的所有功能（无小夜灯和光照度感应功能），它可以独立工作来实现传统空调的智能化改造，也可以作为其他ZigBee子设备的网关使用。

&nbsp;

<u>**Q：空调伴侣、传感类设备和Aqara App是怎样配合工作的？**</u>

**A：**1）传感器先通过ZigBee无线信号将信号传递给空调伴侣，收到信号后，空调伴侣进行相应动作，再通过空调伴侣所连接的无线路由器将相应信号传递到云端，由云端服务器将所接收到的信息传递给Aqara App。2）由Aqara APP发起的指令经过云端和Wi-Fi到达空调伴侣后，空调伴侣将APP的控制指令转换成相应的红外码后发出。

&nbsp;

<u>**Q：当空调伴侣用于网关功能时，支持连接多少个子设备？**</u>

**A：**最多支持32个子设备。

&nbsp;

<u>**Q：空调伴侣上报机制？**</u>

**A：**空调伴侣上报机制：变化值超过5W。

&nbsp;

<u>**Q：空调伴侣的安装有什么要求？**</u>

**A：**1）由于空调伴侣主要通过判断空调的功率来判断空调的状态，所以空调伴侣推荐安装方法为：插在空调插座上，然后再将空调的电源插头插入空调伴侣；2）空调伴侣依靠发射红外光来控制空调，所以空调伴侣和空调必须在同一个房间内，且空调伴侣与空调红外面板之间没有遮挡物。

&nbsp;

<u>**Q：当空调伴侣用于网关功能时，安装有什么要求？**</u>

**A：**空调伴侣用于网关功能时，需考虑到和传感器的配套使用，最好选取各传感器安装位置的中心区域作为网关安装位置，并与无线路由器保持2-6米左右的距离。

&nbsp;

<u>**Q：为什么空调伴侣插不进空调插座？**</u>

**A：**为了安全考虑，空调插座一般为16A的规格，因此我们的空调伴侣也是16A。如果插不进去空调位的插座，请查看插座是不是10A的规格，如果是，可以购买10A的转换器(10A转16A）。

&nbsp;

<u>**Q：没有我的空调品牌或型号，没有匹配成功，怎么办？**</u>

**A：**1）请不要在开关空调后立刻开始匹配，待空调开启或者关闭一段时间后(5分钟后)，再尝试匹配；2)我们的码库已经涵盖了绝大多数空调品牌和类型，可能您的空调目前还没有覆盖全，您可以按照APP指引上传遥控器的类型和图片。我们很快研究并添加。

&nbsp;

<u>**Q：如何重置空调伴侣？**</u>

**A：**长按网关开关按键5秒，看到蓝灯闪烁，重置成功，可以接入其它WiFi网络。

&nbsp;

<u>**Q：重置后为什么会出现绑定的空调和其它子设备？**</u>

**A：**空调伴侣绑定的空调和其它子设备与Aqara账号相关，只要Aqara账号没变，重置不会删除掉空调伴侣中已经绑定的空调和子设备。

&nbsp;

### **智能插座**

<u>**Q：智能插座的功率上报机制？**</u>

**A：**智能插座的功率上报机制：变化幅度超过5%且大于3W，或心跳上报（心跳周期为5-8分钟）。

&nbsp;

<u>**Q：智能插座(ZigBee版)是否支持16A插头？**</u>

**A：**智能插座(ZigBee版)插孔为10A版、不支持16A插头。

&nbsp;

<u>**Q：智能插座(ZigBee版)是否支持空调、热水器、加湿器、饮水机等？**</u>

**A：**智能插座(ZigBee版)最大负载为2200W，最大负载电压和电流为AC 250V 10A，只要电器的功率、电压及电流在插座的最大负载之内就可以使用。不过需要注意的是：部分空调、热水器使用16A大插头，无法使用本插座。

&nbsp;

<u>**Q：智能插座(ZigBee版)是否支持断电记忆功能？**</u>

**A：**智能插座(ZigBee版)基于安全考虑，断电之后再来电默认关闭插座。但Aqara APP中有“断电记忆”设置项，开启“断电记忆”功能后会智能记忆断电之前的状态，来电之后恢复为断电前的状态。

&nbsp;

<u>**Q：智能插座(ZigBee版)是否支持电量统计？**</u>

**A：**支持。智能插座(ZigBee版)可以对电器用电量进行高精度监测，可在APP中查看每日/每月的耗电量统计。

&nbsp;

### **墙壁插座**

<u>**Q：墙壁插座功率上报机制？**</u>

**A：**墙壁插座功率上报机制：变化幅度超过5%且大于3W，或心跳上报（心跳周期为5-8分钟）。

&nbsp;

<u>**Q：墙壁插座的零线、火线接反怎么办？**</u>

**A：**LED红色指示灯会长亮，请调换零线和火线。

&nbsp;

### **墙壁开关**

<u>**Q：墙壁开关（零火线单/双键版）与墙壁开关（ZigBee单/双键版）有什么异同？**</u> 

**A：**1）基本功能一致，但零火版墙壁开关还有电量统计功能，且具备ZigBee信号中继功能；2）前者是需要接零线和火线，后者只需要接火线供电，需要根据您家里的灯具布线情况自行选择。 

&nbsp;

<u>**Q：墙壁开关与网关之间最大通讯距离有多少？**</u> 

**A：**墙壁开关与网关之间在隔一堵墙的情况下，通讯距离能达到7-10米，隔墙较多的情况下，建议尽量靠近连接。

&nbsp;

<u>**Q：接线孔接错了会短路吗？**</u> 

**A：**假如零线、火线接反，可以正常使用，但是墙壁开关关断后，灯具座上的火线没断开，会有触电危险；假如灯具负载线误接入了L孔或N孔，不会短路，但是开关无反应，恢复正确连接后即可使用；建议由专业电工安装。

&nbsp;

<u>**Q：墙壁开关（零火线单/双键版）需要多大功率的灯搭配才能正常使用？**</u> 

**A：**墙壁开关（零火线单/双键版）由于是接零线和火线，无最小负载要求，但要求总路数的最大负载不超过2500W。 

&nbsp;

<u>**Q：墙壁开关（ZigBee单/双键版）需要多大功率的灯搭配才能正常使用？**</u>

**A：**墙壁开关（单火线单/双键版）每路负载最小可以支持3W的节能灯或5W的LED灯或16W的荧光灯。特别注意：如果是老式的带启辉器的灯管灯，请更换电子启辉器。目前墙壁开关（ZigBee版）对主流品牌的灯具支持力度较好，但对于小众品牌或者山寨厂商，由于其灯具内部的电路设计和用料问题，可能造成灯具闪烁、开关死机等异常现象，请谨慎选择。

&nbsp;&nbsp;

<u>**Q：墙壁开关支持双联双控功能吗？**</u> 

**A：**首先，通过使用墙壁开关与无线开关搭配使用，可以非常轻松的实现双联双控功能，无线开关可以随意放置在家中大部分位置，联动控制墙壁开关；其次，如果家中原有的开关是双联双控形式，只替换其中1个开关时，需要保持另一个普通开关处于常开状态或者短接闭合状态，否则普通开关断电后，将无法给墙壁开关的ZigBee通讯模块供电，也就无法智能控制。因为aqara墙壁开关在设计之初就希望能让用户不需要开槽布线来实现双控，所以已经开槽布线使用双控电路的用户，可以选择不再使用原有经开槽布线才能使用的开关，用无线开关来实现双控即可。

&nbsp;

<u>**Q：墙壁开关与无线开关有什么区别？**</u>

**A：**墙壁开关是连接电线的，最关键的作用是能够远程智能控制所接电路的供电与断电，如果将普通电灯改造为智能灯，墙壁开关是必需的；无线开关是一个控制器，通过APP设置能控制墙壁开关等设备，但是无法直接单独控制电灯。

&nbsp;

### **智能窗帘电机**

<u>**Q：智能窗帘电机支持哪些类型的轨道？**</u>

**A：**直轨（做满墙）、直轨（不做满墙）、L型、梯形、弧形。

&nbsp;

<u>**Q：单条轨道最大承重多少？**</u>

**A：**50kg。

&nbsp;

<u>**Q：如何接电？为何不带插头？**</u>

**A：**需在窗帘旁边预留电源线或10A插座。因为涉及走线，无法确定长度，故需要用户根据长度自行购买插头。

&nbsp;

<u>**Q：无线网络关闭智能窗帘电机是否能用？**</u>

**A：**智能窗帘电机支持本地按键控制、传感器联动控制和APP远程控制三种方式，无线网络关闭后，依旧可以通过本地按键和传感器联动来控制。

&nbsp;

### **温湿度传感器**

<u>**Q：温湿度传感器数据上报规则？**</u>

**A：**温湿度传感器数据上报规则：1）温度：变化超过±0.5℃就上报，或跟随湿度一起上报；2）湿度：变化超过±6%就上报，或跟随温度一起上报；3）随心跳上报，约60分钟一次。

&nbsp;

<u>**Q：传感器到网关的最大响应距离是多少？可以穿墙吗？**</u>

**A：**室内的响应距离在10米左右（包括穿墙距离），室外的响应距离为65米左右。

&nbsp;

<u>**Q：如何验证当前安装位置是否合适？**</u>

**A：**温湿度传感器连接成功后，在安装前，先按一下温湿度传感器的按钮，如果听到网关语音提示“连接正常”，表示当前位置合适；如果没有听到，则将温湿度传感器靠近后再重试。

&nbsp;

<u>**Q：如何识别在同一个网关上绑定的相同的传感器？**</u>

**A：**绑定在同一个网关上相同的传感器首先设备ID是不一样的，同时可以从APP界面上长按对应传感器的图标，重命名来做区分。

&nbsp;

### **水浸传感器**

<u>**Q：水浸传感器的工作原理是怎样的？**</u>

**A：**水浸传感器利用水的导电性，当两个探针同时接触到水时，形成电流回路，此时传感器上报浸水/漏水状态给网关，从而触发报警，或联动其他智能设备执行相关动作。

&nbsp;

<u>**Q：水浸传感器的按键在哪里？**</u>

**A：**水浸传感器的按键设计在面壳的中部，手指捏住上壳与底盖，并用力按压“水滴”图标位置即可触发按键。

&nbsp;

<u>**Q：水浸传感器的天线在什么位置？**</u>

**A：**水浸传感器的ZigBee天线采用的是板载天线，天线的位置位于“水滴”图标的正上方。

&nbsp;

<u>**Q：水位达到多少时才能触发报警？**</u>

**A：**当检测的水位达到0.5mm高度时，即可触发报警。

&nbsp;

