### **云端开发**

<u>**Q：设备耗电量cost_energy的统计单位是什么？是什么时间的数据？**</u>

**A：**空调伴侣、智能插座、墙壁插座和零火墙壁开关支持耗电量的上报，单位wh，数值表示设备第一次入网后累计的耗电量，当前耗电量不支持清零。

&nbsp;

<u>**Q：使用Postman测试API时出现："Could not get any response"？**</u>

**A：**可能原因：1）公司网络对访问做了限制；2）Postman启用了SSL验证（SSL certifacate verification）。

&nbsp;

<u>**Q：设备已离线，调用API查询设备的资源值时，仍正常返回结果，返回的是什么数据？**</u>

**A：**返回的数值为设备离线前最后的状态。

&nbsp;

**<u>Q：调用查询资源历史数据的API（/open/res/query/history/option），不设置行号，默认是查询多少条数据？</u>** 
**A：**默认是50条。count可以设置大于50条，但要注意若count设置太大，容易出现超时。

&nbsp;

**<u>Q：为什么接口返回结果一直提示“请求参数错误”？</u>** 
**A：**1、接口的请求body和返回结果都采用JSON格式，请检查格式是否正确；2、请检查参数名称是否正确。 

&nbsp;

**<u>Q：空调伴侣"ac_state"资源，具体格式说明？</u>** 
**A：** "ac_state"必须采用10进制数。

空调命令压缩格式（4 bytes）: 

|0 1 2 3|4 5 6 7|8 9 10 11|12 13 14 15|16 17 18 19 20 21 22 23|24 25 26 27 28 29 30 31|

| 位置        | 值                                        | 描述      |
| --------- | ---------------------------------------- | ------- |
| [0 ~3]    | 0: off; 1: on; 2: toggle; E: circle; F: invalid; else: reserve | 开关      |
| [4 ~ 7]   | 0: heat; 1: cool; 2: auto; 3: dry; 4: wind; E: circle; F: invalid; else: reserve | 模式      |
| [8 ~ 11]  | 0: low; 1: middle; 2: high; 3: auto; E: circle; F: invalid; else: reserve | 风速      |
| [12 ~ 13] | 0: horizontal; 1: vertical; 2: circle; 3: invalid; | 风向      |
| [14 ~ 15] | 0: swing; 1: fix; 2: circle; 3: invalid; | 扫风      |
| [16 ~ 23] | 0 ~ 240; 243: up; 244: down; FF: invalid | 温度      |
| [24]      | 默认为0                                     | 扩展位     |
| [25]      | 默认为0                                     | 是否为压缩码  |
| [26]      | 默认为0                                     | LED显示   |
| [27]      | 0: 开关命令; 1: 非开关命令                        | 是否为开关命令 |
| [28 ~ 31] | 00: 无状态; 01: 有状态; 02: 协议; 03: 推荐场景; 04: 半状态; 11: 忽略 | 空调类型    |

例如：

特殊类型：(有状态空调)

Set_on：1FFFFF01（536870657）

Set_off：0FFFFF01（268435201）

推荐场景：开窗关空调（0FFFFF03）

&nbsp;

### **网关局域网开发**

<u>**Q：Aqara APP没有开启“局域网协议”功能的入口？**</u>

**A：**打开Aqara APP，选择需要进行局域网通信的网关设备。默认情况下，此页面不显示“局域网协议”，需连续点击"设备类型"10次才可显示。 

> 注意：当前仅“**升级版空调伴侣**”支持局域网通信协议功能。

&nbsp;

<u>**Q：Aqara APP无法打开“局域网协议”功能，开启后依旧显示灰色？**</u>

**A：**可能是设备固件版本过低，请先更新设备固件到最新版本。

&nbsp;

<u>**Q：无法收到组播消息？**</u>

**A：**设备心跳和状态上报都是组播方式发送，而很多路由器对组播都有不同形式的限制，可检查路由器后台的防火墙规则是否有过滤组播ip（224.0.0.50），或者更换路由器。

&nbsp;

<u>**Q：网关KEY对token进行AES-CBC 128加密时，无法获取到正确的key？**</u>

**A：**对于某些开发语言（如：Java）需使用“NoPadding”的填充方式。例如：使用Cipher类，cipher = Cipher.getInstance(algorithmStr)；其中algorithmStr = "AES/CBC/ NoPadding"。

&nbsp;

